Janusch, wo siehst du dich eigentlich in
5 Jahren?
Auf einer Bühne mit einer Gitarre und
ich singe meine eigene Lieder.
Beeindruckend. Wir wollen heute mal von
den Menschen hier auf der Straße wissen.
Haben Sie einen Plan für Ihr Leben und
wo sehen Sie sich in 5 Jahren? Los
geht's.
[Musik]
Wo siehst du dich in 5 Jahren?
In 5 Jahren lebe ich wahrscheinlich
immer noch in Hamburg und bin weiterhin
Lehrerin.
Und was unterrichtest du? Französisch
und Geschichte und Politik. Wie siehst
du dich in 5 Jahren?
Erstmal 5 Jahre älter und kurz vom
Ruhestand, also relativ sicher. Und
planst du freust du freust du dich jetzt
auf deinen Ruhestand? Nein, ich weiß gar
nicht, was ich tun soll, wenn ich
Ruhestand habe. So viele Hobbys habe ich
gar nicht. Wo seht ihr euch in 5 Jahren?
In 5 Jahren sind wir zurück in unsere
Heimat. Echt? Und leben auf dem Land.
Und eure Heimat ist in Holland? Ja, die
ist in Holland. Genau. Aber ich würde
das nicht zustimmen. Das ist ihr habt
noch Zeit. Ihr habt noch Zeit. Ich finde
5 Jahren, also 5 Jahren lebe ich auf dem
Land in Holland und sie noch in Berlin.
Äh ja, aber ich glaube, wir würden in
Berlin sehr vermissen. Ich würde in 5
Jahren, denke ich, noch hier sein
wollen. Ich wahrscheinlich auch. Wo
siehst du dich in 5 Jahren? Ähm, ich
sehe mich in 5 Jahren hoffentlich
ausgelernt, weil ich mache gerade meine
Ausbildung und dann gutem Arbeitsleben
angekommen und dann eventuell noch den
Meister hinterher.
Und dann fängt das Leben richtig an.
Hoffentlich. Und welche welchen Beruf äh
lernst du jetzt gerade? Friseur. Wie ich
mich sehe, ich glaube, ich sehe mich
hoffentlich glücklich in einer
Beziehung, in meinem Beruf, zufrieden
und wahrscheinlich in Berlin immer noch.
Wo siehst du dich in 5 Jahren?
Küche, Kirche und wie war das? Dieser
deutsche Spruch und Kinder. Ach du
Scheiße, das finde ich schon mal falsch.
Ähm, ja. Ich grundsätzlich glaube ich
vielleicht noch mal irgendwo im Ausland,
also ich würde gern vielleicht woanders
wohnen, noch mal ein paar andere
Erfahrung gesammelt haben, bisschen
gereist sein, neue Leute kennengelernt
haben.
Ähm ja, in 5 Jahren habe ich hoffentlich
mein Studium beendet und werde irgendwo
arbeiten, wo ich neben der Arbeit noch
viel Freizeit habe und genug Geld
verdien, dass ich meinen Lebensunterhalt
finanzieren kann. Fantastisch. Und was
willst du in der Freizeit dann machen?
In der Freizeit möchte ich viel Zeit mit
meinen Freunden verbringen. Viel
Sprichparty auch viel reisen mit den
Freunden, aber Party auch. Ja. Und
natürlich auch viel in Bars und alle
Vorzüge von Berlin genießen.
Hoffentlich noch hier in der Stadt
Berlin. Ich bin gebütiger Berliner, das
gibt's nicht mehr so oft. Hier ist meine
Familie.
Hoffentlich glücklich in meinem Job noch
weiterhin. Ich habe gerade meinen Job
gewechselt. Ich bin Jurist und arbeite
für ein
Großkonzern. Vielleicht ein bisschen
weiter oben in der Führungsebene. Wie
siehst du dich in 5 Jahren?
Als glückliche Mutter von Teenagern.
Ja, ich komme aus Polen. In Polen haben
wir ein Sprichwort kleine Kinder, kleine
Probleme. Große Kinder, große Probleme.
Ja. Ja, das kennen wir in Deutschland
auch. Kleine Kinder, kleine Sorgen,
große Kinder, große Sorgen. Genau. Wo
siehst du dich in 5 Jahren? Oh, wo sehe
ich mich in 5 Jahren?
Ähm, ich hoffe, dass ich als Architektin
arbeiten werde und wahrscheinlich hier
in Berlin oder äh vielleicht auch in
Frankreich mit meinem Freund. Wo sehen
Sie sich in 5 Jahren?
Weiter als Rentner.
Genießen Sie das Leben als Rentner?
Ja, auf jeden Fall. Ich bin auch kurz
davor. Ich Man lernt auch viel von
Berlin kennen, ne? Ja. Weil man dann
erstmal Zeit hat, überall rumzugehen. Wo
siehst du dich in 5 Jahren?
Hm, wo sehe ich mich in 5 Jahren? Gute
Frage eigentlich genau auf dem Weg, auf
dem mich so befinde, vielleicht ein
bisschen fitter und vielleicht etwas
ausgeschlafener und in dann in 5 Jahren
wahrscheinlich auch wieder genau hier,
weil ich mit einer Klasse auf
Berlinfahrt bin und wir das jedes Jahr
wieder machen. Und das ist toll. Und wo
kommst du her mit deiner Klasse? Aus
Nürnberg in Bayern.
[Musik]
Janusch, guckst du eigentlich gerne
Videos mit Untertitel? Total gerne. Ja,
dann habe ich jetzt einen super Tipp für
dich, nämlich unser Partner Lingopie.
Lingopie ist sehr ähnlich zu Easy
German. Es gibt zweis sprachige
Untertitel, aber Lingo Pie hat noch viel
mehr, nämlich Serien und Filme, die sich
speziell zum Sprachen lernen
aufbereiten. Hast du Lust, das mal
auszuprobieren? Absolut. Und das Beste
ist, du kannst jedes Wort anklicken und
du bekommst sofort die Bedeutung von
diesem Wort und diese Bedeutung kannst
du direkt in seinem Wortschatz speichern
und es ist fantastisch. Ja, man kann
Wörter nachgucken und sie dann auch
speichern und später wiederholen.
Probiert das aus. Mit unserem Link
bekommt ihr nämlich einen riesigen
Rabatt und könnt das auch noch 7 Tage
komplett kostenlos testen.
[Musik]
lingopai.com/easyGerman weit im voraus
planst du dein Leben?
Normalerweise
eigentlich nicht so weit. Also das
einzige, was wir so planen, sind Urlaube
und ähm ansonsten ist mein Beruf einfach
doch sehr äh geregelt, deswegen muss ich
da nicht so viel planen. Und äh in wie
weit normalerweise plant ihr eure Leben
in voraus? Nicht 24 Stunden, ne? Gar
nichts. Auch nicht mit Urlaub. Das
schaffen meistens nicht.
Nein, tatsächlich, also wir fahren z.B.
morgen in unsere Heimat und die Tickets
haben wir gestern gebucht und wir haben
dadurch wieder so 30 € zu viel bezahlt.
Ja, okay. Aber das wir wussten schon
seit zwei Monaten, dass wir das
irgendwann machen müssen und auch zu
dieser Zeit, aber aber manchmal ergibt
sich dann auch etwas Schönes. Wirklich.
Ja. Spontanität ist all bitte nicht nur
negativ auch auch in den Urlaub, dann
kann man mit äh Empfehlungen von äh äh
von anderen dann etwas so machen und so.
Also, das ist nicht immer schlimm. Total
meine Meinung. Ich löse das so, dass
meine Frau alles
plant ichich auch eine gute Lösung.
Tatsächlich. Ja, wie weit im voraus
planst du dein Leben
normalerweise jetzt bis morgen oder bis
nächste Woche oder in 5 Jahren? Ich bin
jemand, der sein Leben normalerweise gar
nicht gerne plant. Ich habe so ein Ding,
wenn ich zwei Jahre jeden Tag das
gleiche mach, dann muss ich irgendwas
anderes machen. Das ist aber meine
einzige Maxime. Meistens so zwei bis dre
Jahre. Also, ich hatte ja gerade einen
Jobwechsel und den habe ich schon länger
vorbereitet und habe dann so vor
anderthalb Jahren dann geguckt, ähm was
ist mir auf dem Markt möglich und wo
kann ich hin. Ähm generell ähm dadurch,
dass meine Eltern sind selbständig äh
und mein Leben war immer ein bisschen
nicht so gut geplant und dadurch habe
ich die Sicherheit für mich entdeckt und
versuche schon ein bisschen im voraus zu
planen. Also zwei bis drei Jahre schon.
Ja. Ja. Aktuell plane ich mein Leben
noch ungefähr so auf die nächsten Monate
gesehen. Also ich muss jetzt erstmal
noch meine ganzen Sachen hierher
schaffen und so. Also aktuell sehr hier
und jetzt, weil ich gerade in diesem
Umbruch bin zwischen zwei Städten und
allem. Sobald das mal gesettelt ist,
dann geht's weiter in die Zukunft. Das
kommt immer so ein bisschen auf die Zeit
drauf an. Jetzt gerade ist der Plan nur
bis zum Ende des Jahres, manchmal aber
auch nur ein paar Monate, aber je
nachdem am Anfang meines Studiums habe
ich z.B. für die nächsten drei Jahre
schon geplant gehabt. Genau. Mit mit dem
Stundenplan, mit den Vorlesungen mit Ja.
Und verschwendest du ein bisschen Zeit
daran zu denken, was du mit 70 machst?
Ich glaube viel zu wenig. Eigentlich
sollte ich mehr Zeit damit verbringen,
mir zu überlegen, wie sieht das Alter
aus? Aber irgendwie ist das nicht so ein
Ding in meinem Alter. Ich hatte mich
neulich mit einer Freundin getroffen und
da hatten wir das zusammen geplant, aber
da das Outcome war nicht so groß da. Wie
wie weit normalerweise planst du dein
Leben in voraus? Das ist eine sehr gute
Frage.
M bislang habe ich meistens in
ähm ca. zwei Jahres Horizonten oder zwei
Jahresabschnitten gerechnet.
Ähm mal sehen, wie das jetzt weitergeht.
Äh dadurch,
dass ich jetzt noch nicht ganz weiß, wie
es bei mir konkret weitergeht, ähm weil
ich eben gerade in so einer gewissen
Findungsphase bin.
Ähm weiß ich jetzt auf jeden Fall noch
nicht, wie die nächsten zwei Jahre
aussehen, aber ja, zwei Jahre sind
normalerweise der Horizont, in dem ich
mich versuche äh irgendwie ja, indem ich
versuche zu planen und zu leben. Was
müsste passieren, damit du dich in 5
Jahren glücklich fühlst? H nicht viel.
als alles gut so weiterläuft. Alle
gesund bleiben zu Hause und dann ist
alles gut. Ja, ich freue mich für dich
und ich wünsche uns allen so so gechillt
leben wie du. Was müsste passieren,
damit sie in 5 Jahren immer noch ein
glücklicher Rentner sind? Na, ich müsste
noch leben, sagen wir es mal so. Ach ja,
das ist ja, es kommen im Alter ja doch
langsam dann die Krankheiten und dann
weiß man eben nicht, wie es weitergeht,
nicht? Also auf einer ganz persönlichen
Ebene sieht für mich Glück in 5 Jahren
glaube ich so aus, dass ich eine Wohnung
gefunden habe, wo ich mit meiner
Partnerin wohnen kann und wir eventuell
sowas wie Kinderplanung angehen und
beruflich ähm, dass ich immer noch
weiter das machen kann, was ich gerade
aktuell mache, was mir sehr viel Spaß
macht. Gesellschaftlich würde ich mir
wünschen, dass wir progressivere Politik
machen und eben den Klimaschutz, das ist
halt mein spezielles Thema, den
Klimaschutz stärker vorangetrieben haben
und nicht mehr in 5 Jahren über die
gleichen Sachen diskutieren müssen, über
die wir heute auch noch diskutieren. Oh
ja, okay. Dass ich äh
meine ich werde
direkt emotional. Nee, nee, weil also,
dass ich meine äh Träume nicht verliere.
Oh ja.
äh aus der Kunst und Zanz und so, weil
das mag ich auch. Und im Krankenhaus hat
man wenig Zeit dafür. So und ich ein
drittes Kind oder
das das hätte ich tatsächlich
geantwortet. Ja, ich glaube er was
müsste passieren, damit ich nicht
glücklich bin? Oh, das ist tolle
Aussage. Gut so weiter. Mach's weiter
so. Genau. Was müsste
passieren, damit du in 5 Jahren
glücklich bist?
Ähm, ich glaube, ich müsste glücklich,
ich musste endlich äh genau wissen, was
ich tun will oder gut darin werden in
dem, was ich tue. Also, ich muss einfach
was finden, wofür ich so wirklich
brenne, also was ich dann auch jobmäßig
wirklich für ich dann was was ich ja
wirklich richtig ausleben will.
Und ich glaube, da muss ich noch ein
bisschen einfach mich selbst finden und
das sollte gerne passieren in den
nächsten Jahren, damit ich dann auch
glücklich bin. Jetzt wollen wir von euch
wissen, was sind denn eure Pläne? Was
möchtet ihr in 5 Jahren erreichen?
Schreibt uns unbedingt einen Kommentar
hier unter das Video und Janusch, dir
drücke ich die Daumen, dass das klappt
mit deiner darren Karriere. Danke sehr,
ich arbeite weiterhin sehr hart da dran.
Danke schön für die Interviews und bis
bald. Ciao.
[Musik]